# Оригинал

### Мостай Кәрим / Нур Даутов - Кышкы юлдан

```
Кышкы юлдан акбуз килә,
Чаба-җилә, чаба-җилә,
Көпшәк карны яра-яра,
Чана җилә, чана җилә.

Ялан куллы, күчер егет
Дилбегәне тоткан урап,
Изү ачык. Кара бүркен
Салып алган кырынырак.

Ат ярсыган. Чана оча,
Күчер егет, син чамала!
Толып кийгән береү килә,
Берәү килә шул чанада.

Ат җиленә арка куеп,
Юлчы гамьсез карап бара,
Сиркеткән һәр сикәлтәне,
Йөзен сытып, санап бара.

Һич туктамый, гомер бакый
Шулай чаба заман аты,
Береүләрнең данын диеп,
Береүләрнең - яманатын.

Эй заманның ярсу аты!
Җилең бәрсә битләремә,
Үкенмәдем бу дөнъяга
Килгәнемә - киткәнемә.
```

------

# Перевод

### Мостай Кәрим / Нур Даутов - С зимнего пути

```
По зимней дороге белый конь летит,
Скачет, мчится, скачет, мчится,
Разрывая рыхлый снег,
Сани мчатся, сани мчатся.

Голорукий ямщик‑парень
Держит вожжи, обвив крепко,
Ворот настежь. Черный тулуп
Сдвинут на одно плечо.

Конь взбесился. Сани - вихрь,
Ямщик, парень, ты сдержи!
В тулупе кто-то едет,
Кто-то едет в тех санях.

Опершись на ветер конский,
Путник без забот глядит,
Каждую ухабину,
Сжав лицо, считает в путь.

Не останавливаясь, вечно
Так несется конь времен:
Одним - во славу громкую,
Другим - худую молву.

О, яростный конь времени!
Если ветер бьет в лицо,
Не жалею в этом мире,
Что пришел - и что ушел.
```
